# ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ НА РАЗРАБОТКУ ИНТЕРНЕТ-САЙТА 

Структура документа:

Содержание
1.   Введение       
a.   Назначение документа
b.   Дальнейшие шаги        
2.   Структура сайта      
3.   Стандартные элементы страниц  
4.   Описание страниц   
a.   Главная страница         
5.   Формы
a.   Контактная форма        
6.   Функциональные требования     
a.   Языковые версии        
b.   Описание функциональных особенностей – определение геопозиции, платежные системы, фильтры и др.       
7.   Нефункциональные требования  
a.   Контент     
b.   Дизайн      
c.   Требования к верстке  
d.   Требования к разработке сайта с позиций поискового продвижения      
8.   Дальнейшие действия       

## Введение 
наименование программы. Предметом разработки является обновленный дизайн Интернет-сайта Переводчик.
Назначение сайта: предоставление информации о деятельности Переводчика.
Основания для разработки:
документы, на основании которых ведется разработка: задание от 15 сентября 2019 года о необходимости редизайна сайта в рамках учебного курса УПП. Положение о курсовой.
организация, утвердившая этот документ, и дата его утверждения: РГПУ утвердила Положение о курсовой, Загружено на сайт с заданиями ВУЗа 12/11/19, 16:31. 
наименование темы разработки: Управление проектом по редизайну мультиязычного сайта переводчика.
– Назначение документа 
Назначение разработки
В настоящем документе приводится полный набор требований к реализации сайта Переводчика.
Подпись Заказчика и Исполнителя на настоящем документе подтверждает их согласие с нижеследующими фактами и условиями:
1. Исполнитель подготовил и разработал настоящий документ, именуемый Техническое Задание, который содержит перечень требований к выполняемым работам.
2. Заказчик согласен со всеми положениями настоящего Технического Задания.
3. Заказчик не вправе требовать от Исполнителя в рамках текущего Договора выполнения работ либо оказания услуг, прямо не описанных в настоящем Техническом Задании.
4. Исполнитель обязуется выполнить работы в объёме, указанном в настоящем Техническом Задании.
5. Заказчик не вправе требовать от Исполнителя соблюдения каких-либо форматов и стандартов, если это не указано в настоящем Техническом Задании.
6. Все неоднозначности, выявленные в настоящем Техническом задании после его подписания, подлежат двухстороннему согласованию между Сторонами. В процессе согласования могут быть разработаны дополнительные требования, которые оформляются дополнительным соглашением к Договору и соответствующим образом оцениваются.
– Дальнейшие шаги  
Стадии и этапы разработки
Название задачи
Дата начала
Дата окончания
Длительность, дни
Формулировка  требований
01/12/19
02/12/19
1
Определение структуры сайта
03/12/19
04/12/19
1
Определение критериев качества
05/12/19
07/12/19
2
Первичный дизайн архитектуры системы
08/12/19
10/12/19
2
Первичный дизайн интерфейса функциональных элементов
11/12/19
12/12/19
1
Утверждение или моедрнизация
13/12/19
15/12/19
2
Отрисовка макета
16/12/19
20/12/19
4
Утверждение 
21/12/19
22/12/19
1
Разработка сайта
23/12/19
29/12/19
6
Проведение тестирования
30/12/19
01/01/20
2

исполнитель Кривцун Марина Александровна.
## Структура сайта 
Все названия разделов сайта, приведенные ниже, являются условными и могут корректироваться по согласованию с Заказчиком в ходе проектирования.
Первоначальная структура сайта должна иметь следующий вид:
a. Меню
b. Коммерческое предложение: цена перевода, опыт работы
c. Блок расчета стоимости
d. Блок с примерами
e. Часто задаваемые вопросы
f. координаты
Требования к программному изделию:
Требования к функциональным характеристикам: вверху страницы отображаются облегченная навигационная панель, которая обеспечивает переход к основным пунктам меню сайта (выбора языка);.
Требования к надежности: обеспечение устойчивого функционирования. Сайт должен быть работоспособен (информация, расположенная на нем, должна быть доступна) при отключении в браузере поддержки flash и JavaScript.
Условия эксплуатации: хостинг заказчик выбирает самостоятельно, дополнительное обслуживание сайта не предусмотрено. Для функционирования сайта необходимо следующее техническое обеспечение со следующими минимальными характеристиками:
- процессор – Intel Pentium III 1 Ghz;
- оперативная память – 512 Mb RAM;
- жесткий диск - 20 Gb HDD.
Требования к составу и параметрам технических средств: при использовании собственного сервера, заказчик должен обеспечить конфигурацию, достаточную для поддержки стандартов HTML5. Все данные сайта должны храниться в структурированном виде в файловой системе.
Требования к информационной и программной совместимости: для обновления информации на страницах достаточно текстового редактора. Для просмотра страниц нужен браузер, поддерживающий HTML5. При необходимости, заказчик может протестировать используемые браузеры с помощью инструмента http://html5test.com . Изначально сайт должен быть доступен для полнофункционального просмотра с помощью следующих браузеров:
• Apple Safari 9.0 и выше;
• Google Chrome 44 и выше;
• Internet Explorer 11;
• Mozilla Firefox 44. 
Для реализации статических страниц и шаблонов должны использоваться языки HTML 5 и CSS. Исходный код должен разрабатываться в соответствии со стандартами W3C.
Для реализации интерактивных элементов клиентской части должны использоваться языки JavaScript и DHTML.
Требования к маркировке и упаковке: не применимы.
Требования к транспортированию и хранению: не применимы.
специальные требования: отсутствуют.
## Стандартные элементы страниц 
страница сайта должна содержать графическую часть, навигационное меню сайта, а также контентную область для того, чтобы посетитель сайта с первой страницы мог получить информацию. 
Содержание страниц: 
●    Шапка страницы 
o   Кнопка меню, при нажатии на которую осуществляется переход на соответствующую страницу в этой же вкладке браузера
o   Заголовок;
o   Подзаголовок;
o   Кнопка контакта
●    В правом нижнем углу сайта, остается при прокрутке кнопка с трубкой телефона, по клику предлагается позвонить владельцу сайта
●    контентные блоки сайта:
o   2 блока на большом экране колонками, на смартфоне один над другим:
▪      Расчетный блок:
●    Заголовок
●    Зона ввода текста
●    Вывод количества
▪      Примеры
●    Заголовок;
●    Кнопки по 2-3 в 1 ряду, 3 ряда, по клику открывающихся в лайтбоксе
o   Текст в 2 колонки;
o   Кнопка «Крестик» – закрыть лайтбокс (всплывающее окно)
o   Вопросы 
▪      Заголовок:
▪      Подзаголовок
▪      3 элемент в 1 ряду на большом экране колонками, на смартфоне один над другим
●    Заголовок;
●    Текстовое описание.
●    Подвал страницы
o   Заголовок;
o   Подзаголовок;
o   2 блока на большом экране колонками, на смартфоне один над другим:
▪      контактный электронный адрес:
●    Заголовок
●    Текст адрес и Кнопка «копировать» 
▪      4 элемента по 2 в ряд, ссылки
o   подпись о правах
## Описание страниц
– Главная страница 
Главная страница на русском языке, 2 аналогичные страницы на английском и французском.
## Формы
– Контактная форма
контактный электронный адрес в поле ввода и Кнопка «копировать» 
## Функциональные требования
–  Языковые версии Сайт должен содержать 3  страницы: на русском языке,  на английском и французском.
–  Описание функциональных особенностей
Расчетный блок содержит:
●    Заголовок
●    Зона ввода текста в поле ввода 
●    Вывод количества автоматический, расчет производится динамически по мере ввода текста
В правом нижнем углу сайта должна быть круглая кнопка с изображением телефонной трубки, она остается при прокрутке, по клику предлагается позвонить владельцу сайта.
## Нефункциональные требования
– Контент 
В рамках работ по данному проекту Исполнитель обеспечивает наполнение разделов сайта предоставленными Заказчиком материалами. набор и правка-вычитка текстов, перевод и другие работы могут быть выполнены Исполнителем на основании дополнительного соглашения (после просмотра имеющихся у заказчика материалов). Объем текста определяется предусмотренной настоящим ТЗ структурой данных и уточняется на этапе согласования дизайн-концепции. Заказчик предоставляет материалы в электронной форме в виде текущего состояния сайта. Сайт должен после редизайна содержать те же пункты, что и до редизайна.
– Дизайн 
Требования к дизайну сайта
При разработке сайта должны быть использованы преимущественно светлые стили.
Основные разделы сайта должны быть доступны с первой страницы.
На первой странице не должно быть большого объема текстовой информации.
Сайт должен быть оптимизирован для просмотра при разрешении 1136 x 640 пикселей без горизонтальной полосы прокрутки и без пустых (белых) полей для основных типов разрешения.
Элементы управления должны быть сгруппированы однотипно – горизонтально либо вертикально – на всех страницах.
– Требования к верстке 
В дизайне сайта не должны присутствовать:
- мелькающие баннеры;
- много сливающегося текста.
– Требования к разработке сайта с позиций поискового продвижения 
Технико-экономические показатели: ориентировочная экономическая эффективность, предполагаемая годовая потребность, экономические преимущества разработки не имеют значения, поскольку разработка производится на некоммерческой основе в рамках учебного проекта.
## Дальнейшие действия 
Требования к программной документации. 
См. описание Акта о передаче информационного наполнения в следующем подпункте.
Порядок контроля и приемки.
Материалы для первоначального наполнения разделов должны быть полностью представлены Исполнителю в сроки, установленные планом-графиком работ.
Передача материалов в объеме и формате, соответствующем настоящему ТЗ закрепляется подписанием Акта о передаче информационного наполнения.
Любые изменения информационного наполнения силами Исполнителя после подписания данного Акта допускаются только на основании отдельного соглашения за дополнительную плату.
Информационные материалы, не предоставленные Заказчиком в сроки, установленные планом-графиком работ, размещаются Исполнителем по гарантийному письму Исполнителя в течение 2-х недель после сдачи-приемки проекта. На эту часть информационных материалов также накладываются требования к формату предоставления, изложенные выше.

Порядок утверждения дизайн-концепции
Под дизайн-концепцией понимается вариант оформления главной страницы и графическая оболочка внутренних страниц, демонстрирующие общее визуальное (композиционное, цветовое, шрифтовое, навигационное) решение основных страниц сайта. Дизайн-концепция представляется в виде файла (нескольких файлов) в растровом формате или в распечатке по согласованию сторон. 
Если представленная Исполнителем дизайн-концепция удовлетворяет Заказчика, он должен утвердить ее в течение пяти рабочих дней с момента представления. При этом он может направить Исполнителю список частных доработок, не затрагивающих общую структуру страниц и их стилевое решение. Указанные доработки производятся параллельно с разработкой программных модулей сайта. Внесение изменений в дизайн-концепцию после ее приемки допускается только по дополнительному соглашению сторон.
Если представленная концепция не удовлетворяет требованиям Заказчика, последний предоставляет мотивированный отказ от принятия концепции с указанием деталей, которые послужили препятствием для принятия концепции и более четкой формулировкой требований. 
В этом случае Исполнитель разрабатывает второй вариант дизайн-концепции. Обязательства по разработке второго варианта дизайн-концепции Исполнитель принимает только после согласования и подписания дополнительного соглашения о продлении этапа разработки дизайн-концепции на срок не менее пяти рабочих дней.
Дополнительные (третий и последующие) варианты разрабатываются Исполнителем за отдельную плату на основании дополнительных соглашений.

Порядок предоставления дистрибутива
По окончании разработки Исполнитель должен предоставить Заказчику дистрибутив системы в составе:
-архив с исходными кодами всех программных модулей и разделов сайта;
- дамп проектной базы данных с актуальной информацией.
Дистрибутив предоставляется на облачном хранилище в виде файлового архива.


